Phàn cô nương.
Ta đồng ý với cô.
Thế mau uống đi cho nóng.
Ý ta là
ta đồng ý
chuyện ở rể.
Được.
Tốt quá.
Hai ta bái đường thành thân xong
sẽ nói với người ta là ở rể.
Đợi khi nhà cửa sang tên,
xoay được tiền rồi
ta sẽ mời đại phu giỏi nhất trấn,
tìm thuốc tốt nhất.
Đợi vết thương lành hẳn,
muốn đi hay ở đều tuỳ ngươi hết.
Cô không sợ sau khi ta rời đi,
đại bá của cô quay lại cướp nhà ư?
Đợi nhà cửa sang tên rồi,
ta còn sợ ông ta sao?
Hơn nữa,
đến lúc ngươi rời đi,
ta chỉ nói ngươi có việc
phải đi xa một chuyến.
Người ngoài nào biết thực hư.
Tính toán cũng cặn kẽ đấy.
Nếu ngươi ở lại,
ta mổ lợn nuôi ngươi.
Tại sao?
Có lẽ ngươi không biết,
nhà ta làm nghề mổ lợn
kiếm được không ít đâu.
Ý ta là,
nếu ta là một kẻ tàn tật,
cô nuôi ta để làm gì?
Vì ngươi đẹp đó.
Phàn Trường Ngọc.
Sao ăn nói bộc tuệch bộc toạc thế hả?
Trên đời này,
đâu thiếu người có dung mạo đẹp đẽ?
- Ta…
- Nhưng ta cõng ngươi từ trong tuyết ra.
Sau khi khỏi hẳn
mà không có chỗ dung thân…
Sau khi khỏi hẳn, Ngôn mỗ tự khắc rời đi,
không quấy quả thêm nữa.
Cũng được.
Vậy ta đi trước đây.
Phàn cô nương.
Ơn cứu mạng,
ngày sau tất báo.
Cô nương có mong muốn gì,
xin cứ nói.
Thật ra cũng chẳng có mong muốn gì khác.
Ngươi chịu giả vờ ở rể,
giúp ta giữ được nhà cửa,
ta đã rất cảm kích rồi.
Chuyện giả vờ ở rể
tạm coi là đền ơn cưu mang.
Cô nương có tâm nguyện gì,
cứ mạnh dạn nói đi.
Tâm nguyện?
Mạnh dạn nói?
Vậy ta mạnh dạn chút nhé.
Ta muốn gây dựng lại
chuồng lợn của cha ta,
rồi rào thêm một khoảnh đất rộng hơn,
nuôi hai, ba chục con lợn.
Mạnh dạn hơn nữa đi.
Thế thì 100 con vậy.
Ý ta là
cô có viễn cảnh khác về cuộc đời không?
Một trăm con lợn
đáng giá hơn trăm lượng bạc đấy.
Chưa tính là viễn cảnh cuộc đời ư?
Vậy thì 200 con.
Hai trăm con thì ta cũng giết không xuể.
Ta hiểu rồi.
Đập tay thề đi.
- Chào Trường Ngọc cô nương.
- Chào.
Chào.
‎Nhìn này, còn nữa!
- Trường Ngọc tỷ tỷ!
- Tỷ tỷ!
Trường Ngọc tỷ tỷ!
Đi chơi đi.
Vâng.
Nào.
Được.
Một, hai.
Cảm ơn cô nương.
Được rồi, nào.
- Vương nương tử.
- Trường Ngọc.
Vương tỷ, Trương tỷ.
TIỆM THÊU
Nương tử.
Trước đây, mẹ ta đã gửi trước lô vải
để may hỉ phục cho ta ở tiệm các vị.
- Theo ta qua bên này.
- Được.
Quả thực có gửi một lô vải,
vừa đủ may một bộ cát y.
Có thể may hỉ phục cho nam không?
Hỉ phục cho nam tử ư?
Đang bảo sao giọng này nghe quen thế.
Chẳng phải Trường Ngọc muội đó sao?
Trần nương tử.
Nghe Triệu đại nương kể nhà muội
cũng sắp hoà chung không khí cưới hỏi.
Đã chọn được ngày lành chưa?
Bảy ngày nữa.
Giờ mới đặt hỉ phục thì e không kịp mất.
Nghe nói Sùng Châu sắp tuyển binh,
người người nhà nhà thi nhau thành thân,
ai cũng muốn
để lại người nối dõi cho gia đình.
Thợ trong tiệm ta làm chẳng ngơi tay.
Ta nghe Triệu đại nương nói
tân lang rất khôi ngô.
Cũng tạm coi là vậy.
Dù sao ta không thiệt.
Trần nương tử, tỷ làm gấp rút giúp ta nhé.
Ta sẽ trả thêm tiền công.
Ai muốn tính thêm tiền của muội chứ?
Cứ yên tâm.
Bộ hỉ phục này
do ta giúp mẹ muội lựa rồi gửi đây đó.
Bà ấy mong muội thành thân lắm đấy.
Ta nghe Triệu đại nương nói
tân lang là
họ hàng xa của bà ấy ở Sùng Châu.
Từ Sùng Châu tới à?
Vậy hắn có biết rốt cuộc
Vũ An Hầu đã chết hay chưa không?
Vũ An Hầu chết rồi ư?
- Thật không đấy?
- Vũ An Hầu?
Các cô xem, bên ngoài đồn vậy mà?
Vũ An Hầu chết rồi.
Chết mất xác ở Sùng Châu.
Hệt như cha hắn.
Ngươi nói bậy!
Vũ An Hầu sao lại chết?
Ta đánh nát cái miệng ngươi.
- Nói xem, có đáng đánh không?
- Đánh đi!
- Đáng đánh!
ĐIỆN SÙNG ĐỨC
Đại Dận ta
đã nhiều năm
đối đầu với Bắc Quyết nơi sa trường.
Vũ An Hầu Tạ Chinh một đời anh hùng
mà lại rơi vào cảnh chết không toàn thây,
thực là nỗi đau của Đại Dận.
Trẫm
muốn truy phong Tạ Chinh
làm Nghĩa Trung Công.
TỀ THĂNG, THIÊN TỬ ĐẠI DẬN
Thưởng cho quân Tạ gia ngàn lượng vàng.
Các vị ái khanh thấy thế nào?
Bệ hạ thánh minh.
Vũ An Hầu trấn giữ ải Tây Bắc trọng yếu,
anh dũng vô song.
Hơn trăm năm nay, ở Đại Dận ta
người được phong hiệu ấy
chỉ có mình Tạ Chinh.
Nay lại phong làm Nghĩa Trung Công,
ấy chính là thánh đức của bệ hạ chiếu rọi,
là phúc của muôn dân.
Vũ An Hầu Tạ Chinh trẻ tuổi mà đã
dẫn binh rửa mối huyết hận ở Cẩn Châu,
người Bắc Quyết nghe danh liền khiếp sợ.
Các tướng sĩ ắt sẽ xả thân quyết tử
để báo đáp thánh ân.
Thần tán thành.
Vậy thì hãy truyền chỉ của trẫm.
Trẫm đau xót,
bãi triều ba ngày, mặc đồ tang đến viếng.
Cả nước cùng bày tỏ
lòng tiếc thương sâu sắc.
Chúng thần tuân chỉ.
Bệ hạ, thần đến muộn.
Thừa tướng thân thể đau yếu
mà vẫn lên triều.
Ấy là phúc của Đại Dận.
Ban ngồi.
NGỤY NGHIÊM, THỪA TƯỚNG ĐẠI DẬN
Bàn đến đâu rồi?
Trẫm muốn phong Tạ Chinh
làm Nghĩa Trung Công,
ban ngàn lượng vàng cho quân Tạ gia,
cả nước để tang.
Ngụy tướng nghĩ sao?
Vũ An Hầu tuy có chiến công
nhưng việc này liên quan đến
cục diện ngoài tiền tuyến.
Nếu cả nước để tang,
e rằng sẽ ảnh hưởng đến
khí thế của ba quân.
Đến lúc ấy, quân Bắc Quyết
và quân của Trường Tín Vương
sẽ được đà tiến xuống.
Bẩm Ngụy tướng,
Vũ An Hầu tuổi trẻ anh dũng
đã vì nước mà hi sinh.
Bệ hạ làm vậy là tiếc thương kẻ bạc mệnh,
thể hiện lòng thánh tâm từ.
Tuy văn nhân từng cực lực phê phán
việc tàn sát ở Cẩn Châu,
nhưng nếu luận công xét tội
thì hiển nhiên công lớn hơn tội.
Nay bệ hạ khen thưởng Vũ An Hầu
chính là thưởng phạt phân minh,
là kế sách khích lệ lòng người.
Cớ sao lại lo
ảnh hưởng tới ba quân kia chứ?
Đồn rằng Vũ An Hầu đã tử trận
nhưng đến nay chưa thấy thi thể.
Thần giữ kín không báo
là vì muốn đánh lạc hướng quân địch.
Chừng nào chưa công bố tin tử trận,
địch sẽ không biết thực hư ra sao,
ắt không dám tùy tiện xuất binh.
Tuy thái phó khéo đón ý thánh thượng,
nhưng về binh pháp mưu lược
thì vẫn phải siêng năng học hỏi thêm.
Ngụy tướng suy nghĩ thấu đáo,
Lý mỗ xin lĩnh giáo.
Ngụy tướng.
Ngụy tướng, xin hãy nén bi thương.
Thái phó thật có lòng.
Nay Vũ An Hầu không trấn giữ Yên Châu nữa,
vậy còn ai
quản lí nổi quân Yên Châu đây?
Quân Yên Châu cũng là quân của Đại Dận ta.
Chỉ cần là hiền tài trong triều
thì đều có thể đến Yên Châu.
Quân Yên Châu quyết định
sự an nguy của biên ải,
không thể không thận trọng.
Nếu Ngụy tướng đã có kế sách vẹn toàn
thì lão phu lo xa rồi.
Cáo từ.
Lão già này quan tâm đến
tình hình Tây Bắc như vậy,
e là muốn nhúng tay vào
việc quân ở biên cương.
- Tìm được xác Tạ Chinh chưa?
- Chưa ạ.
Phía đại công tử
vẫn chưa có tin tức gì
về việc Vũ An Hầu mất tích sao?
Chưa ạ.
Hôm ấy ở quá gần khu vực
do Hạ Kính Nguyên cai quản,
để không đánh động đối phương,
thuộc hạ đã cho người
âm thầm điều tra tiếp.
Tiếp tục tìm đi.
- Giục bên đó nhanh lên.
- Rõ.
Hắn sống chết ra sao,
dĩ nhiên phải xác nhận.
Nhưng mấu chốt vẫn là
tìm được bức thư kia.
- Rõ.
- Báo cho nhân sĩ bậc Huyền.
Nếu không tìm được
- thì đừng quay về nữa.
- Tuân lệnh.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC
CỦA ĐOÀN TỬ LAI TẬP,
MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Tránh ra!
Cút!
Đi đi!
Đi đi mà!
Tránh ra!
Đi đi!
Sói hoang từ đâu ra vậy?
Suýt bị nó giật mất dải buộc tóc.
Giày mình đâu?
Tiểu nương tử này đúng là không sợ rét.
Giữa trời tuyết lớn
mà lại đi chân trần.
Hẳn là giữa đường gặp chuyện bất trắc.
Hỏi xem nhà ở đâu rồi chở đi một đoạn.
Tiểu nương tử.
Lang quân nhà ta
thương cô đi lại khó nhọc,
muốn chở cô một đoạn.
Nhà cô ở đâu?
Không cần đâu, cảm ơn.
Cô nương dừng bước.
Ta họ Lý, không phải kẻ xấu.
Trời này đi chân trần,
e là sẽ hỏng chân mất.
Chi bằng để ta chở một đoạn.
Vậy thì đa tạ công tử.
Đa tạ công tử.
Nhưng ngài ngồi ngoài
thì ta áy náy lắm.
Không sao.
Giày tất của cô ướt sũng, cô hong khô đi.
Ta ngồi xe lâu thấy ngột ngạt
nên ra ngoài hít thở.
Sao tỷ tỷ về sớm vậy?
Trường Ngọc.
Con… con sao vậy?
Trên đường con gặp sói hoang,
rơi mất một chiếc giày.
May nhờ hai vị công tử này đưa về.
Chuyện nhỏ mà.
Vậy đa tạ hai vị công tử.
Trời đông giá rét, mau vào nhà sưởi ấm.
Đại nương,
để Phàn cô nương thay giày đã.
Bọn ta còn có việc,
xin cáo từ.
Đa tạ Lý công tử.
Làm phiền rồi.
Hai vị chờ đã.
Đây là hạt dẻ vừa rang xong.
- Ta gói để các vị ăn dọc đường.
- Thôi.
Đại nương rang hạt dẻ thơm lắm.
Phải, rất thơm.
Các vị cầm lấy nếm thử đi.
Vậy xin mạn phép nhận lấy, phiền bà nhé.
- Được, đợi một lát.
- Đại nương.
Sao ngươi làm vậy?
Cách người dân ở thôn cảm tạ
mộc mạc như vậy đấy.
Chúng ta phải hoà nhập với họ
thì mới tiện cho ngài điều tra,
đúng không?
Cứ nói ngươi háu ăn đi cho rồi.
Mình không thấy gì hết.
Vào đi.
Ta… ta…
Hôm nay,
ta đến chỗ Trần nương tử may hỉ phục
mới nhớ ra quên đo cỡ của ngươi.
Vào đi.
Nhìn ngươi có vẻ gầy,
nhưng vai lại khá rộng,
giống cha ta.
Vai rộng một thước tám.
Vòng eo hai thước mốt.
Chân dài ba thước bảy.
Cô sao vậy?
Ta không sao.
Sáng nay ta bị sói đuổi,
chắc là trẹo chân rồi.
Ngồi xuống đi, ta xem cho.
Thôi khỏi.
Triệu đại thúc sắp về rồi.
Ta đắp thuốc là được.
Ngồi đi, để ta xem cho.
Kẻo tối lại đau đấy.
- Ngon không?
- Ngon ạ.
Không biết vì sao
mấy kẻ bí ẩn đó
đuổi tới trấn Lâm An thì rút.
Thậm chí không còn một dấu vết.
Hay ta đi hỏi huyện lệnh Lâm An xem?
Thầy ta đã dặn,
vụ này nên kín đáo.
Đại nhân,
vì tìm Vũ An Hầu mà ngài bôn tẩu suốt đêm,
vẫn chưa có tin gì.
Ta thấy,
chết không toàn thây giữa loạn quân
đâu phải chuyện lạ.
Ta vẫn luôn cảm thấy
Vũ An Hầu không chết dễ như thế.
Nếu đám người bí ẩn ấy
vẫn lảng vảng không rời đi,
Vũ An Hầu nhất định ở trấn Lâm An.
Trật khớp rồi.
Đau quá.
Trật khớp thì chẳng đau.
Ta tưởng chỉ trẹo chân thôi.
Cố chịu một chút.
Xong rồi.
Đại nhân,
hạt dẻ vừa rang xong,
vẫn nóng hôi hổi đây.
Ăn đi cho nóng.
- Đa tạ đại nương.
- Đại nương.
Lúc nãy ta nghe tiếng Phàn cô nương
vọng ra từ trên gác.
Có chuyện gì sao?
Phu quân của Trường Ngọc đấy mà.
Chắc đôi trẻ đang đùa nghịch thôi.
Phu quân?
Sao lúc nãy không thấy xuống đón?
Nó bị thương,
không tiện xuống lầu.
- Ngon không?
- Ngon lắm, đại nương.
Hiện giờ Tây Bắc đang loạn lạc.
Nghe đâu lưu dân bị thương
từ Sùng Châu tới đây không ít,
mượn thành thân để nhập hộ tịch.
Phu quân của Phàn nương tử
không tới từ Sùng Châu chứ?
Nó là họ hàng xa của ta, từ Yên Châu tới.
Yên Châu?
Khỏi thật rồi.
Chẳng đau tí nào.
Đã bảo đừng ăn ngấu nghiến mà. Nghẹn à?
Đại nương, có thể cho xin chén trà không?
Được, được chứ.
Ta chỉ lo chuẩn bị đồ ăn,
quên mất nước uống. Nào.
- Vào uống chén trà.
- Đa tạ.
Dưới lầu có người sao?
Hỏng rồi.
Quên mất hai vị ân nhân dưới lầu.
Trà không ngon, xin hai vị thứ lỗi.
Phàn nương tử vừa thành thân?
Thực ra,
hắn ở rể nhà ta.
Ở rể?
Nó cũng là đứa mệnh khổ.
Vừa từ Yên Châu tới Lâm An
đã gặp sơn tặc,
bị cướp rồi còn bị thương.
May mà được Trường Ngọc cưu mang.
Trường Ngọc còn mổ lợn, bán lấy tiền
để chữa bệnh cho nó.
Mổ lợn?
Tỷ tỷ ta giỏi lắm nhé.
Một chưởng là đánh ngất lợn luôn.
Nói đùa đấy.
Phàn nương tử thật hào hiệp.
Hào hiệp lắm.
Cô nương khỏi cần tiễn xa.
Đây.
Đi thong thả.
Đại nhân,
chúng ta mong tìm Vũ An Hầu
đến nỗi loạn trí rồi.
Đến công chúa mà Vũ An Hầu còn từ chối,
sao có thể ở rể
cho một cô nương mổ lợn chứ?
Còn nắn xương giúp cô ấy.
Ta suy diễn thái quá rồi.
Ngài vì việc này
mà mấy ngày chưa chợp mắt.
Lát về Tế Châu ngủ một giấc đi.
Bên ngoài để ta.
Đi thôi.
Xe ngựa từ Tế Châu.
Là người của Hạ Kính Nguyên.
Nãy số đo của Ngôn Chính thế nào ấy nhỉ?
Vai rộng
một thước tám.
Vòng eo hai thước mốt.
Chân dài
ba thước bảy.
Ngôn Chính.
Ngôn Chính?
TẠ
CHINH
Thế này…
Lẽ nào cô ấy đã nhận ra điều gì?
Ai đó?
Ta…
Ta có lời muốn nói với ngươi.
Vào đi.
Ta đã ghi lại số đo rồi,
lát nữa sẽ gửi đi.
Tối nay ngươi đừng ngủ trước được không?
Đợi ta về, có việc.
Việc đó hai ta phải cùng làm mới được.
Hai ta cùng làm?
Ngươi là nam, ta là nữ.
Không có ngươi, ta đâu làm nổi.
E rằng không hợp lễ nghi.
Ngươi sắp ở rể nhà ta rồi,
có gì mà không hợp?
Quyết vậy đi.
Tuyệt đối đừng để
đại thúc, đại nương biết.
Giữ kín nhé.
Đi nào.
Cửa sắp đóng rồi.
Nhanh lên.
Cô muốn ta làm gì?
Đừng để người ta phát hiện, theo ta.
Quỳ xuống đi.
Đây chính là việc mà cô bảo
hai ta phải cùng làm sao?
Mẹ ta nói rồi,
nửa đêm ra mộ phải tìm một nam nhân.
Nam nhân dương khí sung mãn
chính là ngươi đó.
VŨ AN HẦU TẠ CHINH
Thì ra đây chính là nguyên nhân
hôm nay cô ấy viết chữ trên cát.
Quan phủ chưa phát cáo phó,
tự tiện bái tế e sẽ vướng vào lao lí.
Lúc nửa đêm không người là tiện nhất.
Vậy bài vị này là…
Lúc ấy, ngươi ho ra nhiều máu quá.
Ta tưởng ngươi sắp đi rồi,
nên khắc giúp ngươi đó.
Cảm ơn nhé.
Đừng khách sáo, lúc đó chưa dùng tới mà.
Vũ An Hầu bỏ mạng nơi sa trường,
ta muốn lập bài vị cho ngài ấy.
Ai ngờ sửa tên ngươi một chút
lại vừa khéo tận dụng được.
Phải.
Vừa khéo để ta dùng.
Gỗ hoa lê vàng, không dùng thì uổng.
Phải rồi, ngươi chạy nạn từ Sùng Châu tới,
có biết Vũ An Hầu chết thế nào không?
Không biết.
Cô với Vũ An Hầu không thân không thích,
sao lại lập bài vị cho hắn?
Chẳng phải trong dân gian đồn
hắn là Diêm Vương sống,
khát máu thành tính,
tàn sát cả một thành sao?
Nói bậy.
Cha ta nói,
ngài ấy thống lĩnh đại quân
đoạt lại Cẩn Châu từ tay người Bắc Quyết,
thay cha báo thù,
cũng thay Đại Dận rửa hận.
Còn chuyện diệt thành,
kẻ địch làm được,
sao ngài ấy lại không thể?
Cô nghĩ vậy thật à?
Cha thường bảo ta rằng,
triều Đại Dận suốt hơn 200 năm
có được mấy vị Vũ An Hầu?
Cẩn Châu là do ngài ấy đoạt về.
Chinh chiến mấy chục năm,
mười hai quận Liêu Đông
nơi bao lương thần danh tướng bỏ mạng
cũng do ngài ấy chiếm lại.
Đám văn nhân thời nay
đều lên án hành động đó của hắn.
Mấy kẻ lắm chữ đó nói
ngài ấy máu lạnh, tàn bạo,
nhưng 16 năm trước,
những tướng sĩ và dân chúng
chết ở Cẩn Châu
không vô tội hay sao?
Tạ lão tướng quân chết đứng
để giữ vững khí tiết
mà lại bị bọn Bắc Quyết
mổ bụng phanh thây,
bêu xác trên tường thành.
Ngài ấy là cha ruột của Vũ An Hầu đấy.
Báo thù cho cha, đúng lẽ phải đạo.
Ngoài Vũ An Hầu,
vùng đất Tây Bắc này
còn ai giữ nổi đây?
Ngươi nhìn ta làm gì?
Ta nói sai sao?
Cô cũng mạnh miệng thật.
Ở đây có ai đâu,
nên ta mới dám nói.
Vũ An Hầu trên trời,
dân nữ Phàn Trường Ngọc
và phu quân Ngôn Chính
đến tiễn ngài một đoạn đường.
Cầu mong ngài linh thiêng
phù hộ muôn dân Đại Dận
bình an, thuận lợi.
Nếu có gặp cha mẹ ta,
xin nhắn giùm một lời thăm hỏi.
Có tâm nguyện gì
thì quỳ xuống dập đầu nói đi.
Vũ An Hầu hi sinh vì nước,
quỳ lạy ngài đâu thiệt gì.
Mong sao sương mù sớm tan.
Mong sao chân tướng
được sáng tỏ trước thiên hạ.
NGÕ TÂY CỐ
ĐẬU PHỤ
Tỷ tỷ.
Bím tóc buộc lệch rồi.
Lại đây để ta xem nào.
Tỷ tỷ ở đây này.
Nào.
Có lệch đâu?
Hôm nay tạm để vậy nhé.
Bán thịt xong, tỷ tỷ mua kẹo cho muội.
Mau đi mặc áo đi.
Cẩn thận đấy.
- Chào Trường Ngọc.
- Chào.
- Trường Ngọc làm việc à?
- Chào nương tử.
- Chào Trường Ngọc.
- Chào.
- Trường Ngọc.
- Chào Trường Ngọc.
- Chào.
THỊT
Trường Ngọc à,
hôm nay còn tặng tim lợn hầm không?
Hôm nay không ạ.
Tim lợn hầm này để bán.
Chỉ tặng hôm khai trương,
về sau không tặng nữa.
Nếu đại nương muốn ăn
thì 30 tiền một cân.
Mua thịt ở tiệm khác
đều được tặng kèm lòng hầm.
Sao chỗ con lại lấy tiền?
Tiệm nào ạ?
Nhà Quách đồ tể đó,
mua thịt được tặng lòng hầm.
Mua thịt tặng lòng hầm nhé.
Tươi lắm.
Mua thịt còn tặng cả lòng hầm đấy.
Con có tặng không?
Không tặng thì ta sang nhà đó.
Có ạ, dĩ nhiên sẽ tặng.
Vậy ta không qua nhà kia nữa.
Cho ta hai cân thịt nạc dăm.
Thím Đào, thịt của thím đây.
- Tim lợn hầm đây, thím cầm nhé.
- Được.
Nào, tiểu nương tử.
- Thịt của cô đây.
- Được.
Tên họ Quách ấy lắm mánh khóe,
- không cho muội tặng kèm…
- Cầm nhé.
…bản thân thì lại bắt đầu tặng.
Hắn có chú làm sư gia ở huyện nha đấy.
Muội cẩn thận nhé.
- Ta biết mà.
- Thịt trông ngon quá.
Mua ở tiệm họ Phàn vẫn hơn.
Thịt nạc ở đó tươi hơn,
món hầm cũng thơm.
Chứ ở đây như thịt lợn chết.
- Này, ý gì đó?
- Mau, bên đó kìa.
Nước hầm nhà đó làm từ vàng chắc?
May mà muội trở lại.
Để xem
chỗ lòng luộc bằng nước muối của hắn
tặng được mấy bữa nữa.
Nói ta đó hả? Được lắm!
Cứ chờ mà xem.
Ân nương tử, mì của ta đâu?
Giục giã gì chứ?
Y như quỷ đói ấy.
- Sắp xong rồi.
- Ta đói mà.
Mau lên.
Trường Ngọc, ta về trước nhé.
Nếu gã họ Quách còn dám bắt nạt muội
thì cứ bảo ta, ta chẳng sợ gì hắn.
Ta cũng không sợ ông ta.
Ta đi đây.
- Mấy cân ạ?
- Hai cân được rồi.
- Hai cân à? Ta cũng thế nhé.
- Được.
Con chim ngốc,
cái bẫy đơn sơ thế mà cũng mắc vào được.
Lên đây.
Đi đi.
NGŨ, THẤT ĐÃ TỚI THƯ QUÁN TỨ QUÝ Ở LÂM AN
Mau lên.
Nghe này,
nhân lúc nó đi vắng tranh thủ tìm đi.
Ra ngoài sân xem còn ai không đã.
- Được.
- Ta lên lầu hai.
Sân sau không có ai.
Nhà bếp cũng không.
Trên lầu cũng không có.
Lúc này không nên sinh thêm rắc rối.
Dù sao cũng chẳng có đồ gì quý giá mà tìm.
Nói nghe này.
Lần này không tìm được khế đất
thì mất luôn bát cơm.
Mau tìm cho kĩ đi.
Được.
TRONG SẠCH - THẬN TRỌNG - CẦN MẪN
Vương thúc hôm nay có vẻ khá bận,
con không quấy rầy thúc nữa.
Việc sang tên có thể phiền thúc…
Nói gì vậy.
Lão Phàn Đại
đã gửi cáo trạng lên rồi,
trễ nhất mười ngày nữa lên công đường.
Con phải tự tính toán nhé.
Còn một việc nữa.
Ngày con thành thân,
thúc đến sớm uống rượu hỉ nhé.
Được rồi, nhóc con.
Nhanh tay thật đấy.
Chúc mừng trước nhé.
Ta nhất định tới.
HUYỆN NHA HUYỆN THANH BÌNH
Vẫn còn một chuyện muốn phiền thúc.
Tiền và giấy thông hành
trên người phu quân của con
đều bị sơn tặc cướp sạch.
Huynh ấy sắp ở rể nhà con rồi.
Con muốn xin giúp giấy thông hành.
Đương lúc truy bắt lưu dân thế này,
cấp lại giấy thông hành không dễ đâu.
Nhưng cha con có ơn với ta,
việc này ta nhất định sẽ giúp.
Đa tạ Vương thúc.
May có thúc làm quan ở nha môn.
Có gì đâu.
Coi như quà mừng đi.
Đúng, tìm kĩ trên đó đi.
Tìm thấy rồi.
Lại đây.
ĂN NO BỤNG
Nhìn xem.
Con nhãi này
giấu sau tấm biển kia,
báo hại ta tìm đỏ cả mắt.
Bà nó chứ,
cuối cùng cũng tìm ra.
Phải đấy.
- Đi thôi.
- Đứng lại.
Sao vẫn có người vậy?
- Không thấy ư?
- Nãy không thấy à?
Bỏ khế đất xuống.
Cái gì?
Ta nói
để lại khế đất,
ta sẽ thả các ngươi đi.
Một gã ba chân
mà cũng ngông thật.
Ra là thằng què.
Một thằng què như ngươi
đứng còn chẳng vững
mà đòi đánh nhau?
Có tin ta đánh gãy nốt
cái chân lành của ngươi không?
Ngươi thử xem.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji